---
layout: post
title: REST에 대한 설명과 특징
categories: [Web]
---
# 1. REST란?

REST는 Representational State Transfer라는 용어의 약자로 www(월드 와이드 웹)과 같은 분산 하이퍼미디어 시스템을 위한 소프트웨어 아키텍쳐의 한 형식. 2000년 박사학위 논문에서 로이필딩이 소개했다.

엄격한 의미로 REST는 네트워크 아키텍쳐 원리의 모음이다. 여기서 '네트워크 아키텍쳐 원리'란 자원을 정의하고 자원에 대한 주소를 지정하는 방법 전반을 일컫는다.

> 필딩의 REST원리를 따르는 시스템을 종종 RESTful이란 용어로 지칭된다.

# 2. REST 특징

## 2-1. REST 아키텍쳐에 적용되는 6가지 제한 조건

### 1) 클라이언트/서버 구조

 일관적인 인터페이스로 분리되어야 한다.

### 2) 무상태(Stateless)
 각 요청 간 클라이언트의 콘텍스트가 서버에 저장되어서는 안된다.

### 3) 캐시처리가능(Cacheable)

 WWW에서와 같이 클라이언트는 응답을 캐싱할수 있어야 한다.
> 잘 관리되는 캐싱은 클라이언트-서버 간 상호작용을 부분적으로 또는 완전하게 제거하여 scalability와 성능을 향상시킨다.

### 4) 계층화(Layered System)

 클라이언트는 보통 대상 서버에 직접 연결되었는지, 또는 중간 서버를 통해 연결되었는지를 알 수 없다. 중간 서버는 로드 밸런싱 기능이나 공유 캐시 기능을 제공함으로써 시스템 규모 확장성을 향상시키는 데 유용하다.

### 5) Code on demend(optional)

 자바 애플릿이나 자바스크립트의 제공을 통해 서버가 클라이언트가 실행시킬 수 있는 로직을 전송하여 기능을 확장시킬 수 있다.

### 6) 인터페이스 일관성

 아키텍처를 단순화시키고 작은 단위로 분리(decouple)함으로써 클라이언트-서버의 각 파트가 독립적으로 개선될 수 있도록 해준다

## 2-2. REST 인터페이서 원칙에 대한 가이드

### 1) 자원의 식별

 요청 내에 기술된 개별 자원을 식별할 수 있어야 한다. 웹 기반의 REST 시스템에서의 URI의 사용을 예로 들 수 있다. 자원 그 자체는 클라이언트가 받는 문서와는 개념적으로 분리되어 있다. 예를 들어, 서버는 데이터베이스 내부의 자료를 직접 전송하는 대신, 데이터베이스 레코드를 HTML, XML이나 JSON 등의 형식으로 전송한다.

### 2) 메시지를 통한 리소스의 조작

 클라이언트가 어떤 자원을 지칭하는 메시지와 특정 메타데이터만 가지고 있다면 이것으로 서버 상의 해당 자원을 변경·삭제할 수 있는 충분한 정보를 가지고 있는 것이다.

### 3) 자기서술적 메시지
 
 각 메시지는 자신을 어떻게 처리해야 하는지에 대한 충분한 정보를 포함해야 한다. 예를 들어 MIME type과 같은 인터넷 미디어 타입을 전달한다면, 그 메시지에는 어떤 파서를 이용해야 하는지에 대한 정보도 포함해야 한다. 미디어 타입만 가지고도, 클라이언트는 어떻게 그 내용을 처리해야할 지 알 수 있어야 한다. 메시지를 이해하기 위해 그 내용까지 살펴봐야 한다면, 그 메시지는 자기서술적이 아니다. 

### 4) 애플리케이션의 상태에 대한 엔진으로서 하이퍼미디어

 만약에 클라이언트가 관련된 리소스에 접근하기를 원한다면, 리턴되는 지시자에서 구별될 수 있어야 한다. 충분한 콘텍스트 속에서의 URI를 제공해주는 하이퍼텍스트 링크의 예를 들 수 있겠다.

# 3. REST API 가이드

## 3-1. 규칙

### 1) URI는 정보의 자원을 표현

```url
GET /posts/delete/1 (x)
```

> 자원을 표현하는데 중점을 두어야 한다. delete같은 표현이 들어가면 안된다.

### 2) 자원에 대한 행동은 HTTP Method로

```url
POST /posts/1
GET /posts/1
DELETE /posts/1
```

POST, GET, PUT, DELETE 4가지의 Method를 이용해 CRUD를 수행

> CRUD?

|METHOD| 역할 |
|:---:|:---:|
|POST|해당 URI를 요청하면 리소스 생성|
|GET|해당 리소스 조회|
|PUT|해당 리소스 수정|
|DELETE|해당 리소스 삭제|
