---
layout: post
title: 정규표현식을 사용한 파이썬
categories: [Web, Python]
---
정규표현식은 regular expression 간단히 regex이라 쓰고 특정한 규칙을 가진 문자열의 집합을 표현하는데 사용하는 형식언어.

> [https://docs.python.org/ko/3/library/re.html](http://)의 내용을 해석한것입니다.

# 1. re -- Regular expression operations

이 모듈은 Perl에 있는 것과 유사한 정규표현식 일치 연산을 제공한다.

검색 할 패턴과 문자열은 모두 유니 코드 문자열(str)과 8 비트 문자열(bytes)이 될 수 있습니다. 그러나 유니코드 문자열과 8비트 문자열은 혼합 될 수 없습니다. 즉, 유니 코드 문자열을 바이트 패턴과 일치시킬 수 없으며 그 반대도 마찬가지입니다. 마찬가지로 대체를 요청할 때 대체 문자열은 패턴 및 검색 문자열과 동일한 유형이어야합니다.

정규 표현식은 백슬래시 문자 ('\')를 사용하여 특수형식을 나타내거나 특별한 의미를 갖지 않고 특수문자를 사용할 수 있게합니다. 이것은 문자열 리터럴에서 같은 목적을 위해 같은 문자를 사용하는 파이썬과 충돌합니다. 예를 들어 리터럴 백슬래시와 일치 시키려면 정규식이 \\이어야하고 일반 파이썬 문자열 리터럴 내에서 각 백 슬래시가 \\로 표시되어야하기 때문에 패턴 문자열로 '\\\\'를 써야 할 수 있습니다.

해결책은 정규 표현 패턴에 파이썬의 원시 문자열 표기법을 사용하는 것입니다. 백 슬래시는 'r'접두어가 붙은 문자열 리터럴에서 특별한 방법으로 처리되지 않습니다. 따라서 r"\n"은 '\'와 'n'을 포함하는 2 자의 문자열이고, '\n'은 줄 바꿈을 포함하는 한 자의 문자열입니다. 일반적으로 패턴은이 원시 문자열 표기법을 사용하여 파이썬 코드로 표현됩니다.

대부분의 정규 표현식 연산은 컴파일 된 정규 표현식의 모듈 수준 함수 및 메소드로 사용할 수 있다는 점에 유의해야합니다. 이 함수는 정규식 개체를 먼저 컴파일 할 필요가없는 바로 가기이지만 일부 미세 조정 매개 변수를 놓친 것입니다.

<br>
<br>

# 2. Regular Expression Syntax

정규식(RE)은 일치하는 문자열 세트를 지정합니다. 이 모듈의 함수는 특정 문자열이 주어진 정규 표현식과 일치하는지 (또는 주어진 정규 표현식이 동일한 문자열에 일치하는지) 확인할 수 있습니다.

정규 표현식은 새로운 정규 표현식을 형성하기 위해 연결될 수 있습니다. A와 B가 모두 정규 표현식이면 AB도 정규 표현식입니다. 일반적으로 문자열 p가 A와 일치하고 다른 문자열 q가 B와 일치하면 문자열 pq는 AB와 일치합니다. A 또는 B에 우선 순위가 낮은 작업이 포함되어 있지 않으면 유지됩니다. A와 B 사이의 경계 조건; 번호가 매겨진 그룹 참조가 있습니다. 따라서 복잡한 표현식은 여기에 설명 된 것과 같은 간단한 기본 표현식으로 쉽게 구성 될 수 있습니다. 정규 표현식의 이론과 구현에 대한 자세한 내용은 Friedl [Frie09] 또는 컴파일러 작성에 대한 거의 모든 교과서를 참조하십시오.

정규식은 특수 문자와 일반 문자를 모두 포함 할 수 있습니다. 'A', 'a'또는 '0'과 같은 대부분의 일반 문자는 가장 단순한 정규 표현식입니다. 그들은 단순히 자신과 일치합니다. 일반 문자를 연결할 수 있으므로 last는 'last'문자열과 일치합니다. (이 절의 나머지 부분에서는 RE의 특수 스타일 (보통 따옴표 제외)과 '작은 따옴표로 묶는 문자열'을 작성합니다.

'|'와 같은 일부 문자는 특수 문자는 일반 문자 클래스를 나타내거나 그 주변의 정규 표현식이 어떻게 해석되는지에 영향을줍니다.

반복 한정자 (*, +,?, {m, n} 등)는 직접 중첩 될 수 없습니다. This avoids ambiguity with the non-greedy modifier suffix ?, and with other modifiers in other implementations. 내부 반복에 두 번째 반복을 적용하려면 괄호를 사용할 수 있습니다. 예를 들어, 표현식 (? : a {6}) *은 여섯 개의 'a'문자 중 임의의 여러 문자와 일치합니다.

### 특수문자

`.` : 기본 모드에서, 이것은 줄바꿈(개행)을 제외한 모든 문자와 일치합니다. DOTALL 플래그가 지정되면, 이것은 줄바꿈(개행) 문자를 포함한 모든 문자와 일치합니다.ㄴ

`^` : 문자열의 시작과 일치하고, MULTILINE 모드에서 각 개행 직후에 일치합니다.

`$` : 문자열의 끝에, 또는 문자열의 끝에 줄바꿈(개행) 직전에 일치하고 MULTILINE 모드에서는 줄바꿈(개행)전에 일치합니다. foo는 'foo'와 'foobar'를 모두 일치시키는 반면, 정규 표현식 foo $는 'foo'와만 일치합니다.

`*` : 결과 RE가 선행 RE의 0 회 이상의 반복과 가능한 한 반복되도록합니다. ab *는 'a', 'ab'또는 'a'다음에 임의의 수의 'b'와 일치합니다.

`+` : 